# Описание проекта

Для оптимизации производственных расходов, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

# Описание данных

data_arc_new.csv — данные об электродах;

data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);

data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);

data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;

data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;

data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);

data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.


# Условия задачи

  Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
  При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
  Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
  При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
  После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

# Вывод
Изучили сырые данные;
Рассмотрели на графиках распределения температуры и мощности, удалили некорректные значения температур, газа, мощностей, заполнили пропуски реагентов(bulk, wire);
Создали общую выборку для работы по партиям(ключам);
Подобрали лчушую модель и протестировали ее.

Использованы бибилиотеки pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scikit learn, lightgbm, catboost, xgboost.
